Конечно, очень печально, что приходится развивать свои навыки программизмов на программах с такой задачей. Но жизнь не
всегда радует своими проявлениями.

История бота довольно банальна: к нам в чятик стал набегать один товарищ и нести чушь про политоту. Если его банить
классическими средствами, он просто создавал новый аккаунт и снова набегал гадить.

И таким образом родилась идея как-то автоматизировать его бан.

Поскольку сама идея достойна мема, то боту было дано имя buny. Как отсылка к комикс-стрипу buni, к персонажу
banhammer-тян и как отсылка к персонажу по имени Бани из сериала про Сейлор Мун (если верить Википедии, то Бани на самом
деле это Usagi Tsukino, но у русских переводчиков своё видение мира).

Jid-ом бота стал buny@jabber.ru, а девизом - надпись из школьного туалета (исковерканный девиз из Сейлор Мун):
"Облегчающая сила Луны, помоги мне!".

С портретом, традиционно, заминка.
